<!-- PDF page 1; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（三）

国家执业医师资格考试《中医执业医师》

考前冲刺模拟试卷（三）

第一单元

A1 型选择题（1～76题）

1. 关于体质的特点，错误的是（）

E. 肾

6. “本乎天者亲上，本乎地者亲下”，说明

A. 先天遗传性

B. 差异多样性

了阴阳学说的哪种关系（）

A. 阴阳对立制约

C. 绝对稳定性

B. 阴阳互根互用

D. 群类趋同性

E. 后天可调性

C. 阴阳互藏

D. 阴阳转化

2. 五行调节事物整体动态平衡的机制是

E. 阴阳自和与平衡

（）

7. 天地万物相互联系的中介是（）

A. 生我

B. 我生

A. 天气

C. 克我

B. 地气

D. 我克

C. 阳气

D. 阴阳

E. 制化

E. 精气

3. 下列选项的表述属于证候的是（）

A. 痢疾

8. 《内经》说的阴阳属性之征兆是（）

A. 寒与热

B. 发热

C. 感冒

B. 水与火

C. 上与下

D. 头痛

E. 心阳不振

D. 内与外

E. 动与静

4. “秋冬养阴”属于哪项养生原则（）

A. 形神兼养

9. 下列哪项属于心的生理特性（）

A. 主血脉

B. 调养脾肾

B. 主通明

C. 顺应自然

D. 因人而异

C. 主运化

E. 以上均非

D. 主统血

5. 有主水和纳气功能的脏是（）

E. 主疏泄

A. 肝

10. “寒极生热”说明了阴阳之间的何种关

B. 心

系（）

A. 阴阳交感

C. 脾

D. 肺

B. 阴阳互根

95—
